Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/onbot_java/using_sensors/Using-Sensors-(OnBot-Java).po
Languages: ja

source: Using Sensors :bdg-info:`OBJ`
ja: センサを使用する :bdg-info:`OBJ`

source: Color-Distance Sensor
ja: 色距離センサー

source: A sensor is a device that lets the Robot Controller get information about its environment. In this example, you will use a REV Robotics Color-Distance sensor to display range (distance from an object) info to the driver station.
ja: センサーはロボットコントローラが環境について情報を得るための装置です。この例では、REV Robotics Color-Distance センサーを使用して、オブジェクトからの距離（範囲）情報を取り、ドライバーステーションに表示します。

source: The Color-Range sensor uses reflected light to determine the distance from the sensor to the target object. It can be used to measure close distances (up 5" or more) with reasonable accuracy. Note that at the time this document was most recently edited, the REV Color-Range sensor saturates around 2" (5cm). This means that for distances less than or equal to 2", the sensor returns a measured distance equal to 2" or so.
ja: Color-Range センサーは反射光を使用して、センサーからターゲットオブジェクトまでの距離を測定します。このセンサーは、5インチ以内の距離を適度な精度で測定できます。ただし、このドキュメントが最後に編集された時点では、REV Color-Range センサーは約2インチ（5cm）程度で飽和します。つまり、距離が2インチまたはそれ以下の場合、センサーは測定した距離を2インチ程度として返します。

source: Modify your op mode to add a telemetry statement that will send the distance information (in centimeters) to the Driver Station.
ja: あなたのOpModeを修改し、距離情報（センチメートル単位）をドライバーステーションに送信するためのテレメトリステートメントを追加してください。

source: After you have modified your op mode, push the build button, then run the op mode to verify that it now displays distance on your Driver Station. Note that if the distance reads "NaN" (short for "Not a Number") it probably means that your sensor is too far from the target (zero reflection). Also note that the sensor saturates at around 5 cm.
ja: あなたのOpModeを修正後、ビルドボタンを押してから、Driver Station で距離が表示されることを確認するためにOpModeを実行してください。距離が "NaN"（「Not a Number」の略）である場合、おそらくセンサーがターゲットからあまり遠すぎる（反射光がゼロに近い）可能性があります。また、センサーは大体5cm程度で飽和するのでご了承ください。

source: Touch Sensor
ja: タッチセンサー

source: The REV Robotics Touch Sensor can be connected to a digital port on the Control Hub or Expansion Hub. The Touch Sensor is HIGH (returns TRUE) when it is not pressed. It is pulled LOW (returns FALSE) when it is pressed.
ja: REV Roboticsのタッチセンサーは、制御ハブまたは拡張ハブのデジタルポートに接続できます。タッチセンサーが押されていないときはHIGH（TRUEを返します）。押されたときはLOW（FALSEを返します）になります。

source: The Control Hub or Expansion Hub digital ports contain two digital pins per port. When you use a 4-wire JST cable to connect a REV Robotics Touch sensor to a Control Hub or Expansion Hub digital port, the Touch Sensor is wired to the second of the two digital pins within the port. The first digital pin of the 4-wire cable remains disconnected.
ja: 制御ハブまたは拡張ハブのデジタルポートには、1つのポートにつき2本のデジタルピンが含まれています。4ワイヤJSTケーブルを使用してREV Robotics Touchセンサーを制御ハブまたは拡張ハブのデジタルポートに接続する場合、Touchセンサーはポート内の2本のデジタルピンのうち1番目のピンに接続されません。4ワイヤケーブルの2番目のデジタルピンが切り離されます。

source: For example, if you connect a Touch Sensor to the "0,1" digital port of the Control Hub or Expansion Hub, the Touch Sensor will be connected to the second pin (labeled "1") of the port. The first pin (labeled "0") will stay disconnected.
ja: 例えば、タッチセンサを制御ハブまたは拡張ハブの「0,1」デジタルポートに接続すると、タッチセンサはポートの2番目のピン（「1」とラベル付けされている）に接続されます。1番目のピン（「0」とラベル付けされている）は無接続のままです。

source: Modify the code in your op mode that occurs before the waitForStart command to set the digital channel for input mode.
ja: INIT コマンド前のOpModeで使用するコードを修改し、デジタルチャンネルを入力モードに設定します。

source: Also, modify the code in your while loop to add an if-else statement that checks the state of the digital input channel. If the channel is LOW (false), the touch sensor button is pressed and being pulled LOW to ground. Otherwise, the touch sensor button is not pressed.
ja: また、whileループ内のコードを修改し、デジタル入力チャネルの状態をチェックするif-else文を追加してください。チャネルがLOW（偽）の場合、タッチセンサーボタンが押されており、接地されています。それ以外の場合、タッチセンサーボタンは押されていません。

source: Rebuild your op mode, then reinitialize and restart your op mode. The op mode should now display the state of the button ("PRESSED" or "NOT PRESSED").
ja: OpModeの再構築後、OpModeを再初期化し、再度起動してください。OpModeは現在のボタン状態（「押下中」または「押されていない」）を表示するべきです。
